# 清朝刑罚录：极致压迫是什么样的

### 作者：声工厂 等

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 19 节

### 存档日期：2022-06-16

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1217869361090002944


## 简介
本课程精选中国古代尤其是清朝的各种残酷刑罚进行讲解，向我们揭示出封建社会看似讲究仁德，其实背后是对人性的极致压迫。压迫导致人性的扭曲；扭曲，才会对同胞的肉体进行如此毫无人道的摧残。最后，形成了被掏空的肉体之殇。


酷刑第一季：[明代酷刑大赏：让人想死不想活的恐怖刑罚](https://www.zhihu.com/remix/albums/1200457151124443136)


人性之恶，恶到极致是一种什么样子？


中国古代这些残酷至极的刑罚大概能告诉你答案。


十指连心，你有过被针插破手指的体验吗？痛到无法呼吸……


三月的桃花儿够红吧？但还是没有被暴打过的屁股红，那是鲜血的颜色……


浪漫的旋转木马，你一定坐过，带把儿的小木驴你坐过吗？


……


种种酷刑，都是针对着人的肉体；肉体的痛苦，是为了让心灵屈服。


本课程精选中国古代尤其是清朝的各种残酷刑罚进行讲解，向我们揭示出封建社会看似讲究仁德，其实背后是对人性的极致压迫。压迫导致人性的扭曲；扭曲，才会对同胞的肉体进行如此毫无人道的摧残。最后，形成了被掏空的肉体之殇。




## 目录
- [1.刖刑：省了买鞋钱，寸步都难行](1.刖刑：省了买鞋钱，寸步都难行.md)
- [2.阉割：手起刀落，安能辨我是雌雄？](2.阉割：手起刀落，安能辨我是雌雄？.md)
- [3.缢首：万幸还能留个全尸](3.缢首：万幸还能留个全尸.md)
- [4.断椎：曾经我挺直脊梁，终还是活成蚯蚓](4.断椎：曾经我挺直脊梁，终还是活成蚯蚓.md)
- [5.插针：手指穿针，痛到心脏](5.插针：手指穿针，痛到心脏.md)
- [6.抽肠：牵肠挂肚，感觉身体被掏空](6.抽肠：牵肠挂肚，感觉身体被掏空.md)
- [7.俱五刑：来一个酷刑拼盘，哪里不服砍哪里](7.俱五刑：来一个酷刑拼盘，哪里不服砍哪里.md)
- [8.剥皮：去掉皮肉还能玩出新花样](8.剥皮：去掉皮肉还能玩出新花样.md)
- [9.凌迟：一刀紧着一刀， 刀刀不夺命](9.凌迟：一刀紧着一刀，%20刀刀不夺命.md)
- [10.廷杖：赐你一丈红，不若桃花三月浓](10.廷杖：赐你一丈红，不若桃花三月浓.md)
- [11.活埋：春把人坑埋，只为秋来一地骨白](11.活埋：春把人坑埋，只为秋来一地骨白.md)
- [12.灌铅：你把我灌醉，你让我心碎](12.灌铅：你把我灌醉，你让我心碎.md)
- [13.弹琵琶：弹弹弹，弹断小肋排](13.弹琵琶：弹弹弹，弹断小肋排.md)
- [14.鸩毒：住口，饮鸩不能止渴](14.鸩毒：住口，饮鸩不能止渴.md)
- [15.锯刑：划过我的锯齿，你的脸腿嘴](15.锯刑：划过我的锯齿，你的脸腿嘴.md)
- [16.蒸刑：死囚，还是「蒸」的惨](16.蒸刑：死囚，还是「蒸」的惨.md)
- [17.车裂：挥鞭五马奔驰，岂敢留有全尸](17.车裂：挥鞭五马奔驰，岂敢留有全尸.md)
- [18.骑木驴：骑上我残酷的小木驴，它永远不会堵车](18.骑木驴：骑上我残酷的小木驴，它永远不会堵车.md)
- [19.腰斩：首尾相望，我被铡刀断了一下腰](19.腰斩：首尾相望，我被铡刀断了一下腰.md)